Hello everyone and welcome to the data frames per 3 lecture.
Bună ziua tuturor și bine ați venit la cadrele de date pentru fiecare curs.
In this final lecture that data frame's series of lectures we're going to learn about multa index and
În această conferință finală, seria de conferințe a cadrului de date, vom afla despre indexul multa
index higher key.
și indexul cheie mai mare.
Well first create a quick example of what a multi indexed data looks like and then how you can work
Mai întâi, creați un exemplu rapid despre cum arată datele multilaterale și apoi cum puteți lucra cu
with data frames to have a multilevel index.
cadrele de date pentru a avea un index pe mai multe niveluri.
Let's go ahead and jump to Jupiter notebook to get started.
Să mergem mai departe și să pornim la notebook-ul Jupiter pentru a începe.
All right.
In regula.
Here I am at the Jupiter notebook.
Aici sunt la notebook-ul Jupiter.
What I'm going to go ahead and do is copy and paste some lines of code that are available for you in
Ceea ce am de gând să fac și să fac este să copiați și să lipiți câteva linii de cod care sunt disponibile
your notebook called Data frames.
pentru dvs. în notebook-ul dvs. numite cadre de date.
If you scroll down until you get to the multi Index index higher key section you'll see these four lines
Dacă derulați în jos până când ajungeți la secțiunea cheie mai mare a indexului Index, veți vedea aceste patru linii
of code.
de cod.
These are the four lines of code are going to use to actually build this data frame.
Acestea sunt cele patru linii de cod vor folosi pentru a construi acest cadru de date.
We can go ahead and check this out.
Putem merge mai departe și verificăm asta.
We'll say outside and that's just the list.
Vom spune afară și asta e doar lista.
So we have three or six items in this list of two different types G1 G1 G1 and then G-2 DTG 2 we have
Deci avem trei sau șase elemente în lista a două tipuri diferite G1 G1 G1 și apoi G-2 DTG 2 pe
inside which is 1 2 3 1 2 3.
care le avem în interiorul care este 1 2 3 1 2 3.
And then when we went ahead and did was using the zip function along with the list function as we said
Apoi, când am continuat și am folosit funcția zip împreună cu funcția de listă, așa cum am spus mai sus,
higher index we went ahead and used zip and LIST on this in order to make this into a list of tuple
am continuat și am folosit zip și LIST pentru a face acest lucru într-o listă de perechi de
pairs G 1 1 1 2 1 3 2 1 2 2 2 3.
tuple G 1 1 1 2 1 3 2 1 2 2 2 3.
And then I passed it into a special function from panderers and we were actually won't be working with
Și apoi am trecut-o într-o funcție specială de la panderers și de fapt nu am fi lucrat cu această funcție
this function at all throughout the course but this is just for a customization of making a data frame
deloc pe tot parcursul cursului, dar aceasta este doar pentru o personalizare de a face un cadru de date, astfel încât să nu vă faceți griji prea
so don't worry too much about it but I just want you to be aware of it.
mult despre ea, dar Vreau doar să fii conștient de asta.
Its PD that multi-band index from tuples and it can basically take in a list that looks like this and
PD-ul său că indexul multi-bandă de la tupluri și se poate lua în esență într-o listă care arată astfel și
create a multi index from it.
de a crea un index multi din ea.
So after you get done with that youll get this multi index with several levels.
Deci, după ce ați terminat cu asta veți obține acest index multi cu mai multe nivele.
Do you want me to add one level one to three as another level and then labels and I will go and explain
Doriți să adaug un nivel unu la trei ca un alt nivel și apoi etichete și voi merge și să explice ce înseamnă
what all that means as we create this data frame.
tot ceea ce înseamnă că vom crea acest cadru de date.
But for now you can just feel free to copy and paste this code directly from the notebook since its
Dar, pentru moment, vă puteți simți liber să copiați și să inserați acest cod direct de pe
not important as far as creating that data frame from scratch.
notebook deoarece nu este important în ceea ce privește crearea cadrului de date de la zero.
We'll go in and say PD data frame passen Rande and 6 Com 2 so we have 6 rows by two columns and then
Vom intra și vom spune cadrele de date PD passen Rande și 6 Com 2, deci avem 6 rânduri cu două coloane și apoi voi stabili
I'm going to set the index to be the higher index object we just made and then I will set the columns
indexul ca fiind obiectul index superior pe care tocmai l-am făcut și apoi voi
to be a list a and b.
stabili coloanele pentru a fi o listă a și b.
All right.
In regula.
And you can feel free to copy and paste all this code from the notebooks because it's not that important
Și vă puteți simți liber să copiați și să lipiți tot acest cod de pe notebook-uri, deoarece nu este atât de important.
.
Acest lucru este doar pentru a construi un cadru de index multi nivel de date.
Let me show you what I mean by that here.
Lasă-mă să-ți arăt ce vreau să spun prin asta aici.
If I actually show the data frame I can see that it has two levels of an index.
Dacă arăt efectiv cadrul de date, pot vedea că are două nivele ale unui index.
It has this Jiwon and G-2 level.
Are acest nivel Jiwon și G-2.
And then this sub or insight level one two three one two three and then two columns.
Și apoi acest nivel sub sau introspecție unu două două trei unu două trei și apoi două coloane.
And this is a data frame looks like it has multi-levels of an index.
Și acesta este un cadru de date care arată că are multi-niveluri ale unui indice.
Otherwise known as an index higher key.
Altfel cunoscut sub numele de cheie cheie superioară.
Let's go ahead and show how we can actually call data from a multilevel index for this index hierarchy
Să mergem mai departe și să arătăm cum putem apela de fapt date de la un index pe mai multe niveluri pentru această ierarhie a indexului.
.
Putem merge mai departe și facem este să spun DMF L-O vedea.
And then we can go ahead and using Bracton notation GRABBE from the very outside index.
Și apoi putem merge mai departe și folosind notația Bracton GRABBE din indexul foarte exterior.
For instance if I want everything that's under G 1 I can just passen she one and I get that little sub
De exemplu, dacă vreau tot ce se află sub G 1, pot să o parcurg și o
data frame in return which is basically the first three rows for those two columns and then I can continue
să iau acel mic cadru de date sub formă de date în schimb, care este în principiu primele
indexing off of this such as I'll see or ellos see either one is fine.
trei rânduri pentru cele două coloane și apoi pot continua să indexez acest lucru, Vedeți sau vedeți că oricine este bine.
And then passing in number and that will actually then return these two items here as a series.
Și apoi trecerea în număr și care va reveni apoi aceste două elemente aici ca o serie.
So the basic idea is you call from the outside index continue calling inside deeper.
Deci, ideea de bază este că sunați din indexul exterior continuând să vă apelați mai adânc.
If you actually want to name these index names.
Dacă doriți să denumiți aceste nume de index.
So right now they are unnamed.
Așa că acum ei nu sunt numiți.
That's notified about the fact that there's no name in these two cells which can go out into say DMF
Asta este anunțat despre faptul că nu există nici un nume în aceste două celule care să poată ieși
index.
în indicele DMF.
Names do shift enter and you should get a frozen list that's none none.
Numele nu se schimbă și trebuie să obțineți o listă înghețată care nu este nici una.
And this is just a panderers index names object types.
Și aceasta este doar o panderers nume de tipuri de obiecte nume.
All it's saying here is that these indices don't have any names but you can go ahead and do say equals
Tot ceea ce se spune aici este că acești indici nu au nume, dar poți să mergi mai departe și să spui egal
and then pass in a list of names.
și apoi să treci într-o listă de nume.
For instance let's go out and call this outside index groups because it's first G.
De exemplu, hai să ieșim și să numim aceste grupuri de index din afara, deoarece este primul G.
And then we'll call the insight index and you m for numbers.
Și atunci vom apela indicele Insight și tu pentru numere.
And now when I call my data frame we have groups as a labeled index on the outside and numb as a label
Și acum când îmi sun cadoul de date, avem grupuri ca un indice etichetat în exterior și amorțit ca indice
index on the inside.
de etichetă în interior.
And this could have as many layers as you want.
Și asta ar putea avea cât mai multe straturi pe cât vrei.
Hopefully you can begin to see how this would be useful for multilevel index information that you want
Sperăm că puteți începe să vedeți cum acest lucru ar fi util pentru informațiile indexului pe mai multe niveluri pe care doriți să
to use along of a data frame.
le utilizați de-a lungul unui cadru de date.
Let's go ahead and show you how we can grab information off of this one more time.
Să mergem mai departe și să vă arătăm cum putem să luăm mai multe informații din acest moment.
Imagine you want to grab this value right here.
Imaginați-vă că doriți să luați această valoare chiar aici.
0.07 to the one to have highlighted.
0. 07 la cel care a fost subliniat.
Well that's under G-2 number two column B.
Ei bine, asta e sub G-2 numărul doi în coloana B.
Let's start from the outside and work our way in.
Să începem din afară și să ne deplasăm.
We'll go ahead and specify that we wants C G to and that returns this data frame.
Vom continua să specificăm că vrem CG și care returnează acest cadru de date.
Again we're looking for this value here.
Din nou, căutăm această valoare aici.
So let's go ahead and do one more index and we can go ahead and call here too.
Deci, hai să mergem mai departe și să facem un alt indice și putem merge mai departe și sună și aici.
And then we have under column B or index B.
Și apoi avem în coloana B sau în indexul B.
Excuse me for the series 0.07.
Scuzați-mă pentru seria 0. 07.
So then finally we just call B at the end and that's all we can grab all the way from the outside the
Așa că, în cele din urmă, suntem numiți B la final și asta e tot ce putem să
inside this particular value.
apucăm din afară din interiorul acestei valori.
What you should do now is pause the video.
Ce trebuie să faceți acum este să întrerupeți videoclipul.
Select another value and see if you can successfully index it and return it back.
Selectați o altă valoare și vedeți dacă puteți să o indexați cu succes și să o returnați.
OK.
O.K.
Hopefully you're able to do that.
Sperăm că puteți face acest lucru.
Let's go ahead and show you one last very useful function called cross section and it's going to be
Să mergem mai departe și să vă arătăm o ultimă funcție foarte utilă numită
x x.
secțiune transversală și va fi x x.
So this returns a cross section of rows or columns from a series of data frame and you're going to use
Deci, aceasta returnează o secțiune transversală a rândurilor sau coloanelor dintr-o serie de cadre de date și
this when you have a multilevel index.
veți folosi aceasta atunci când aveți un index pe mai multe niveluri.
So again our data frame looks like this.
Deci, din nou, cadrul nostru de date arată așa.
Let's say we wanted to grab everything that was under G 1 I could do what I just showed you EHLO C G
Să presupunem că vrem să luăm tot ce era sub G 1 Am putea să fac ceea ce ți-am arătat eu EHLO
1 and that returns the data from energy 1.
C G 1 și care returnează datele de la energia 1.
But another option for a multilevel index is using this X as the cross section and then passing in Jiwon
Dar o altă opțiune pentru un index pe mai multe niveluri utilizează acest X ca secțiune transversală și apoi trecerea în Jiwon are de
also has a string.
asemenea un șir.
But what's nice about this cross section is it has the ability to skip or go inside a multilevel index
Dar ceea ce este frumos în această secțiune transversală este capacitatea de a sări sau de a intra într-un index pe mai multe niveluri.
.
De exemplu, să presupunem că am acest cadru de date aici și vreau să apuc toate valorile unui număr egal cu unul cu ambele
with both groups in it.
grupuri în el.
Meaning I want what I highlighted here 1 and then 0.3 1.6 9.
Înseamnă că vreau ceea ce am subliniat aici 1 și apoi 0. 3 1. 6 9.
But also I wanted this value 0.1 6 0.1 8.
Dar, de asemenea, am dorit această valoare 0. 1 6 0. 1 8.
So I want all values were numb that insight index is equal to 1.
Deci vreau ca toate valorile să fie amorțite ca indicele insight să fie egal cu 1.
This sort of indexing is tricky for something like EHLO see methods but it's not so bad with the X s
Acest tip de indexare este dificil pentru ceva ca EHLO vedea metodele, dar nu este atât de rău cu metoda
or cross section method which you end up doing is specifying what you want as far as not equal to one
X sau a secțiunii transversale pe care ați sfârșit să o faceți este să precizați ceea ce doriți până nu este egal cu unul.
.
Și apoi trebuie să indicați un al doilea nivel de argumente și apoi să treceți în numele indexului.
In this case the name of the index is numb.
În acest caz, numele indexului este numb.
So essentially this allows us to grab a cross section where level equals numb is equal to 1 and that's
Deci, în esență, acest lucru ne permite să luăm o secțiune transversală unde nivelul este egal cu amorțit este egal cu 1
how you're mainly going to be using this cross section.
și așa veți folosi în principal această secțiune transversală.
And now we see both groups where level num happens to be equal to 1.
Și acum vedem ambele grupuri unde nivelul num se întâmplă să fie egal cu 1.
And this sort of data gets returned.
Iar acest tip de date se întoarce.
OK don't worry too much since this is pretty advanced usage of Pandurs.
OK nu vă faceți griji prea mult, deoarece acest lucru este destul de avansate de utilizare a Pandurs.
I just want you to be aware of it later on as we learn more about data visualization and you start reaching
Vreau doar să fiți conștienți de aceasta mai târziu pe măsură ce aflăm mai multe despre vizualizarea datelor și începeți să vă atingeți
your data.
datele.
Capstone projects we'll revisit this cross section method to actually grab stock index data.
Capstone proiecte vom revizui această metodă secțiune transversală pentru a apuca de fapt datele de stoc index.
But for now I want you to be aware of it but don't worry as far as being tested on it because it's more
Dar pentru moment vreau să fiți conștient de acest lucru, dar nu vă faceți griji în măsura în care sunteți testat pe el,
advanced usage and you won't see this sort of stuff very often throughout the course.
deoarece este o utilizare mai avansată și nu veți vedea acest fel de lucruri foarte des pe tot parcursul cursului.
In fact it really only shows up once in one of the more advanced data capstone projects and there's
De fapt, aceasta apare doar într-o singură dată într-unul din cele mai avansate proiecte de date cu capstone și
an explanation of how to use cross section again.
există o explicație a modului de utilizare a secțiunii din nou.
So we'll go in and give you a refresher before you see this topic again.
Așa că vom intra și vă vom oferi o reîmprospătare înainte să vedeți din nou acest subiect.
For now this was more just an advanced overview of multi index topics and index higher key topics.
Pentru moment, aceasta a fost mai mult decât o trecere în revistă avansată a subiectelor index multi și indexarea subiectelor cheie mai mari.
Mainly what you're going to want to do is index from the outside in step by step to get the data you
În principiu, ceea ce vrei să faci este să indice din afară pas cu pas pentru a obține datele pe care vrei
want out.
să le afli.
OK thanks everyone and I'll see you at the next lecture.
OK, mulțumesc tuturor și te văd la următoarea conferință.